
	ssmss   v 0.30 (c) Enero 2003 José Riguera López <jriguera@gmail.com>

ssmss es un script en perl creado con objeto de poder enviar sms a los
móviles de los habitantes del mundo.

Este programa funciona tanto en una cutre consola, como en las X. 
La GUI (interfaz gráfica) está realizada mediante GTK (gtkperl) que permite 
establecer ciertas opciones y ver una agenda que muestra toda la lista 
de contactos. Dicha agenda permite visualizar los contactos seleccionados, 
añadir nuevos, borrar los pesados, e infinidad de cosas más.

No obstante, si no quieres usar las X, no tienes instaladas las librerías de 
GTK, o eres un fanático de la consola (ya sabes |, < , >, ...) TRANQUILO, 
ahora, de serie, podrás usar este programa sin renunciar a sus virtudes 
gráficas. En modo texto puedes gestinar la agenda (listar, añadir, borrar, ...).

Pero, indudablemente, la principal ventaja de este programa son los módulos.
Se me olvidó comentar que sin los módulos no puedes hacer nada, ya que son
ellos quien implementan las funciones de enviar el sms. De esta forma, 
aunque los malvados webmasters de internet cambien las web-pasarelas, el 
programa principal no se verá afectado, sólo habrá que modificar el módulo
correspondiente a esa web-pasarela.


Instalación:

El programa se llama "ssmss" y es un script en perl que debe tener los permisos
de ejecucion deseados.
Al ser un script en perl, es necesario que tengas perl instalado, y como
mínimo el módulo GetOpt, si quieres la GUI, necesitarás también el módulo de GTK.

1. Copia 'ssmss' a '/usr/local/bin'

2. Comprueba los permisos (generalmente '-rwxr-xr-x' y 'root' como propietario 
y grupo) Si no tienes bien los permisos, escribe en una consola: 'man chmod' y 
lees la información, 'man chown' y vuelves a leer el texto. (pulsa q para salir).
Una vez leido esto ya sabrás hacerlo sólo .
Bueno, venga ;-) : 

 	chown root:root ssmss
        chmod 0755 ssmss
        
3. Crea el directorio '~/.ssmss' y copia los ficheros 'ssmss.conf' y 
'addressbook.txt' del directorio 'examples' a '~/.ssmss' y modifícalos a tu gusto 
siguiendo las instruciones que en ellos se detallan.
 
5. Crea el directorio '~/.ssmss/modules' y copia en ese directorio todos los 
módulos del directorio 'modules' comprobando sus permisos. Acuerdate de establecer 
bien la configuracion en el fichero '~/.ssmss/ssmss.conf'

6. Ve a descansar y reflexionar sobre lo que has hecho, bastará con
 unas dos horas aproximadamente, aunque para algunas personas son
 necesarias cuatro, creo que en tu caso bastará con cinco ;-).

7. Escribe 'ssmss' y ...



Si estás interesado en ver como funcionan los módulos, te sientes con
ganas para programar uno, ..., mira el módulo llamado Output.pm. Este módulo 
es un ejemplo de como funciona un módulo, sólo bastará que rellenes las
funciones con el código adecuado y ¡a rular!. De paso, participarás en un
proyecto de software libre. Si no sabes programar (en perl) pero quieres 
participar en el proyecto, ¡ya puedes!, ... ¿que cómo? ... Pues aportando
ideas, traduciendo los mensajes a otros idiomas, etc. ¡Mándame un mail ahora!

Si probaste el programa y te encató o, por el contrario, viste la mayor chapuza
jamás imaginada, no dudes en escribirme ;-). Si sólo te pareció un programa
más, no mandes nada (salvo que quieras hacer una donación).


	José Riguera López <jriguera@gmail.com>

#EOF
